### 游戏服务器框架设计
#### 1. 服务器框架目标
##### 1.1 可扩展, 支持游戏扩容,合服,转服等操作. 运行时方便添加机器;
##### 1.2 可观测, 通过日志能,清晰看到服务器运行情况,包括性能、压力、cpu负载等;
##### 1.3 高可维护性, 服务器分维护阶段,运行阶段.处理维护阶段,只有白名单账号可以进入游戏;
##### 1.4 平衡c++和lua脚本的使用,大部分业务逻辑可以通过lua热更,部分性能要求高的模块,如战斗,寻路等核心框架由c++编写;
##### 1.5 数据存储,使用redis作为缓存,postgres作为数据库,对玩家数据进行持久化;

#### 2. 框架设计
##### 2.1 服务器包含网关、netbus、gamesvr、raidsvr、matchsvr,alliancesvr、ranksvr、dbsvr, utilitysvr,dirsvr.
##### 2.2 网关. 网关负责和客户端的连接. 网关可以接受多种协议,tcp,websocket(支持网页游戏)、udp. 
##### 2.3 netbus. netbus和网关连接, 负责网关消息内外的转发,可以根据玩家id,消息类型,服务器类型等进行转发;
##### 2.4 gamesvr. 负责玩家数据管理,以及世界数据的维护;
##### 2.5 raidsvr. 副本副,负责副本玩法,支持单人副本以及多人副本;
##### 2.6 matchsvr. 匹配服,根据规则,比如玩家实力、积分等匹配能力相近的玩家;
##### 2.7 alliancesvr. 联盟服, 负责玩家联盟的创建,解散,添加成员的操作;
##### 2.8 ranksvr. 主力排行榜信息;
##### 2.9 dbsvr. 处理redis数据同步到postgres中;
##### 2.10 utilitysvr. 负责一些跨服公共数据管理;
##### 2.11 utilitysvr. 负责一些跨服公共数据管理;
##### 2.12 热更新. 包含lua的热更以及配置文件的热更;

#### 3.通信方式
##### 3.1 网关可以接受客户端的tcp、udp、websocket数据;udp需支持可靠传输;
##### 3.2 netbus和网关相连,还有gamesvr相连,负责转发客户端和服务器的消息; 可以通过多种方式路由,如玩家id,账号id,消息类型,服务器类型进行路由;
##### 3.3 gamesvr和raidsvr还有alliancesvr,ranksvr, dbsvr,unitysvr相连, 相互可以通过rpc调用. rpc支持同步和异步.如果是同步,需要在协程中.
##### 3.4 服务器-客户端、服务器-服务器,通信协议采用protobuf.

#### 4. 技术选型
#### 4.1 服务器使用c++开发,支持高性能;lua脚本,支持高扩展性以及热更;
#### 4.2 redis作为缓存、负责player数据的存储;
#### 4.3 postgres负责数据的落地;
#### 4.4 日志存储待定,需支持sql方式查询以及生成报表;

#### 5. 功能模块
#### 5.1 服务器框架. 服务器有统一的启动、热更、停止、维护等接口. 启动过程加载配置以及脚本,加载基础数据;
#### 5.2 服务器至少分两个线程. 消息io线程、逻辑处理线程. 逻辑处理线程可再细分,比如大地图、视野同步线程.io线程负责读消息放入队列,逻辑线程从队列中获取消息处理, 处理后把返回放入到连接对应等写队列,io线程进行写操作;
#### 5.3 Player对象包含各种功能模块,每个模块继承自基类,负责各自单独的功能,比如背包、装备、商店等;插件中包含preInit,init, inited等接口,还有和玩家相关等preLoign, afterLogin,login, 以及数据相关等preLoad,以及afterLoad;




